上证+0.29%，深证+0.55%。

今日大盘走势整体震荡，午盘一度发力，而后向下调整，收价3263。对比昨天单边上扬的走势，明显情绪冷淡了些。从资金来看，机构和主力资金均呈出逃状态，二者共计流出160亿+，大户流入20亿+，散户跑步入场共流入140亿。主要是散户在打打闹闹，所以指数涨得很勉强,和昨日超大单净流入87亿然后指数快速上扬对比明显。

今日最大的新闻是1季度经济数据超预期，但是之前3月数据已经出了，对宏观经济改善的看法已经反映在价格里了。同时央行开展逆回购操作1600亿元，并开展MLF操作2000亿元，4月大概率不会再降准（本来市场预期会降）。

行业汽车系、猪周期领涨，地产系、金融系领跌。
原因来自消息面，
汽车（+4.83%，S（包括新能源汽车概念股和燃料电池概念）——车市已经持续低迷，国家出台政策利好汽车下游需求拉动经济发展。：发改委出台《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费促进循环经济发展实施方案（2019-2020年）征求意见稿》，国家发改委在文件中称，制定方案目的是进一步扩大汽车等消费市场，深化供给侧结构性改革。2018年中国汽车市场遭遇28年首次负增长，国家发改委已经在今年1月末提出一轮车市刺激政策，国家发改委综合司巡视员刘宇南当时表示，鼓励限购城市优化机动车辆限购管理措施。
农林牧渔（+3.07%）——权威人士对猪肉价格的超预期看好。：农业农村部市场与信息化司司长唐珂17日在新闻发布会表示，从后期走势看，二季度猪价有望保持波动上行走势，考虑到部分屠宰企业前期储备的冻猪肉陆续出库以及上半年季节性消费相对平稳等因素，考虑这些，猪价大幅上涨的空间不大。下半年随着生猪出栏量进一步下降，再加上下半年是节日需求的高峰，猪价有可能出现阶段性快速上涨。专家初步预计，下半年猪肉价格同比涨幅可能超过70%，创历史新高，养猪的盈利水平将持续向好。
地产系、金融系（-1%左右）——大概是受到货币政策可能边际收紧的影响，我猜的。
