上证跌了，缩量。犹犹豫豫中跌了0.4%，市场情绪越来越冷。
主力一直在流出，（机构-175.18亿，主力-233.63亿），
北向资金也净流出14亿。
大户净流入52.16，
愚蠢的散户倒是很积极，净流入356.65亿。

行业方面没什么值得点评的，汽车昨天因为一点很小的边际利好涨那么多，今天是很明显的反弹，炒作力度不够持久。涨的最好的是军工股，主要都是几家船舶公司，据说是因为下周海军节（中国海军成立70周年消息刺激航母概念股大涨）。家电应该也还是受到昨天发改委意见稿影响，同时消化了一波地产产业链利空的影响，今天上涨的阻力（相对其他没消息的板块）比较小。

概念方面，今天富士康概念股（工业富联）、福建板块（漳州发展、平潭发展）都涨的很好。主要系富士康创始人郭台铭宣布参加2020年台湾地区领导人国民党党内初选。

个股方面， 昨天被涨停骚操作一波的视觉中国很快今天就被出货了，-4.4%。
东方园林被冻结资产，但是没有跌很多（-1.58），因为似乎在1月就陆续有法院冻结资产的消息了。

总结：今天股市比较冷淡，没有什么新的热点可以追，所以资金溜了很多。





