## 三都资管计划一期说明书

19th Mon, Aug 2019
<p align = 'right'>BY PH </p>

___

### 前情介绍


经过交易开始 9 个月，正经盯盘 4 个月的阶段后，感觉入门班的学费差不多交够了，是时候开始跟着喝点汤了；

我自己感觉，之前的有些想法、策略，确实有盈利可能及操作性，并且在过去的日子里，learn 了我认为可以喝到汤的知识（亏钱 & 踏空买的教训）。

资金规模也不断增长，可能日后会更多，所以想阐明自己的交易思路，顺便以此文来 support 自己遵守自己的交易规则，犹豫的时候有个指导手册可以仰仗。

___

## 未来交易逻辑
先明确一点，目前在我舒适区的交易逻辑是，大周期右侧，小周期左侧。

右侧俗称：追涨杀跌 / 跟风追高
左侧俗称：高抛低吸 / 抄底买套

我心中的大周期，时间范围至少在可见的两个月以上，偏价值投资，必须有实质性的业绩利好支撑作为交易信号；在最近四个月中用的比较少（没怎么看基本面，对实体行情了解少，而且胆小、害怕）

我心中的小周期，一般都在几周内，赌的是错杀修复，股票必须是基本面过硬的白马，且实质利空较小的；在最近四个月中用的比较多，因为很容易在几周内得到验证（之前市场情绪贼紧张，风吹草动就错杀）

当然，每个阶段应该用不同的方法，还得看宏观大环境；就目前的行情来看，这样的逻辑还是让我比较舒服的。

因而，决定未来交易日子里，采用以下三个交易策略，总结为一句话：赌反转，吃波动，多埋伏，少追涨，落袋为安，安全第一。
___
### 策略一：错杀修复
1. 针对：股（白马、龙头），持仓周期短（一周左右），但得盯盘才能发现机会。
2. 稳健版：等双底。
3. 方法：基本面条件不变下，见钱（+ 3%）就收，被套（-3%）就认，深套（-6%）或割或补，具体数额待确定。

### 策略二：网格交易
1. 针对：ETF（行业趋势不明显，持续震荡的），持仓可长可短（看网格大小）。
2. 稳健版：针对明显错杀且有成长逻辑支撑的，当以大网格操作（医药、消费）；其他如军工、银行，小网格吃波动。
3. 具体网格数待定。

### 策略三：主题埋伏
1. 针对：股或 ETF ，看天灾看人祸看节日看想象力。
2. 稳健版：下手尽量早，热点起了就别追，设定好无论盈亏都要卖出的时间限制。
3. 已经掌握的：伏击牛市买券商，MYZ 升级买稀土/大豆反制，缓和买电子通讯，降息预期升级买黄金，HK冲突买深圳，没有热点买茅台（笑）。

### 风格及操作：
1. 网格ETF应该会是大头（50%）左右，错杀修复和主题埋伏持仓期短，尽量保证在手现金能补仓。
2. 重点关注对象会是消费、金融、科技、资源。
3. 若盯盘，早盘看 S&P500、NASQ、A50 夜盘估摸集合竞价。
3. 收盘多的现金去逆回购，周四买一天，周五买三天，节假日卡着买。

___

## 未来计划
### 未来可见的主题交易机会
1. 最近几周，券商走向将决定牛市起不起（我觉得过不了 2950），想好如果起，已经升高的科技股还有机会吗？（我觉得没有，我怕）农业走低，有无可能转移到业绩好的农业股上？
2. MSCI 八月二十七扩容，是八月二十六号（周一）伏击还是这周？（求稳的话是周一，这周真看不清）
3. 国庆效应，旅游、军工可以研究一下了。
### 三都精选票子挖起来
 更新之前的股票池，重点排雷、确认真白马、真龙头、真认可的三都票，并增加一些市场属性信息（PE，市值、基金集中度、心动指数）
### 复盘
有空给你们复盘我之前的交易，让你们感受下踏空好手的威力
### 回测码起来
1. 确认那些策略参数（不过我怀疑我的时间，时间上可能要放一放）
2. 新策略挖掘，比如大小盘风格轮动，月份效应，日内效应？
### 提高关注度
 还是挺想找个人讨论下热点、行情、股市的，希望大家跟踪自己行业的票，培养下股感，保持下嗅觉，事业、爱情、金钱三丰收。
### 展望
 要是整得好，一起开公众号啊。
